**Stabilitäts- und Sicherheits-Release** — browser-basiertes Planungstool
für Hüft- und Knie-Endoprothetik (DICOM). Läuft vollständig lokal im Browser:
kein Backend, keine Datenübertragung.

> ⚠️ **Kein Medizinprodukt.** Lern-/Forschungsprojekt, nicht
> CE-zertifiziert, nicht für die klinische Anwendung bestimmt —
> siehe [DISCLAIMER.md](https://github.com/cendova/cendova-plan/blob/main/DISCLAIMER.md).

**Live-Demo:** <https://cendova.de/cendova-plan/> · **Website:** <https://cendova.de/>

**Installation:**

- **Windows:** unten bei „Assets" `CendovaPlan-Installer-Windows.zip`
  laden, entpacken, „Installieren.cmd" doppelklicken.
- **macOS:** Terminal öffnen und den Einzeiler ausführen:
  `curl -fsSL https://cendova.de/install-mac.sh | bash`
  — alternativ das macOS-ZIP entpacken und im Terminal
  `bash install-mac.command` starten. (Doppelklick blockiert
  Gatekeeper bei unsignierten Downloads: „… nicht geöffnet".)

Details:
[Installations-Anleitung](https://github.com/cendova/cendova-plan/blob/main/docs/klinik-installation.md)

## Neu seit v0.1.0

- **Freie Längen-/Winkelmessungen werden im Plan gespeichert** und beim
  Laden wiederhergestellt (gingen vorher verloren).
- **Knie-Schablonen als Dropdown je Knochen** (Femur/Tibia) — gleiche Optik
  wie bei der Hüfte; angeboten werden nur tatsächlich platzierbare Familien
  aus dem geladenen Schablonen-Paket.
- **macOS-Installation ohne Gatekeeper-Blockade** per Terminal-Einzeiler;
  robuste Desktop-Verknüpfung auch bei aktivem macOS-Datenschutz.

## Behoben

- PDF-Export gegen stille Fehler abgesichert; Absturz beim Größen-Label
  einer Schablone ohne Maßtabelle behoben.
- Irreführende „Codec nicht unterstützt"-Meldung bei bereits unkomprimierten
  Bildern korrigiert.
- Rendering-Stabilität auf unterschiedlichen Grafikkarten verbessert.

## Sicherheit

- Zentrale Import-Grenzen für ZIP/DICOM/Plan-JSON (Schutz vor überlangen
  Eingaben/ZIP-Bomben); strengere Plan- und Paket-Validierung.
- Externe Bild-URLs in Schablonen-Paketen werden abgewiesen — das
  „100 % lokal"-Versprechen bleibt gewahrt (kein Netzwerk-Beacon).
- Lokale Sicherungs-Endpunkte gegen Cross-Origin-Zugriff geschützt;
  DNS-Rebinding-Schutz des Dev-Servers wieder aktiv.
- Abhängigkeiten aktualisiert (u. a. Vite); GitHub-Hygiene: CodeQL,
  Secret Scanning, auf Commit-SHA gepinnte Actions, Dependabot.
- Kollisionssichere DICOM-UID-Erzeugung (crypto) in den Hilfsskripten.

## Verifikation

- 127 Unit-Tests der Rechenkerne (Winkel/CPAK/LLD/Resektion) sowie der
  Import-/Validierungs-Grenzen, Typecheck und Build — CI grün.
- Headless-Render-Smoke-Test ohne Laufzeitfehler, auch unter dem
  Pages-Unterpfad.
